---
title: 知识推理综述
mathjax: true
index_img: /img/zb.jpg
categories:
  - 周报
date: 2024-10-25 16:51:59
tags:
---
# 基于神经网络的知识图谱

## 1.SE 模型
SE模型，全称为Squeeze-and-Excitation Networks，是一种通过引入注意力机制来增强卷积神经网络性能的模型。它的核心思想是通过网络学习得到特征图的每个通道的重要程度，并据此赋予权重，使得网络能够重点关注对当前任务有用的特征通道，并抑制那些用处不大的特征通道。

## 2.SLM
为了解决 SE 模型中两个实体向量参数不交互的问题，通过引入非线性，允许实体向量之间有隐式的交互。但其非线性交互较弱，实体向量间的交互能力有限。

## 3.NTN
为了解决 SLM 中非线性提供的实体向量交互较弱的问题，通过使用双线性张量层，提供了更直接且强烈的实体向量交互。

## 4.改进的神经张量网络（Improved NTN）
为了解决NTN在实体表示初始化方面的局限性。通过使用无监督学习得到的词向量来初始化实体表示，提高了模型的泛化能力，使得可以处理知识图谱中未见过的实体。

## 5.ProjE
为了解决知识图谱推理方法中参数尺寸过大的问题。通过共享变量的神经网络模型，减少了模型的参数尺寸。

## 6.NAM
为了解决现有方法在表示能力上的不足，特别是在处理复杂关系和抽象任务时。通过将所有符号事件表示在低维向量空间中，提高了模型的表示能力，并在多个推理任务上超越了传统方法。

# 基于卷积神经网络的知识推理

## 1.Description-embodied knowledge representation learning (DKRL)
   - 出现原因：为了解决现有基于翻译的推理方法只关注实体间的结构信息，而忽略了实体描述中丰富的信息这一问题。
   - 解决方法：利用实体描述和事实三元组，通过两个编码器（CBOW模型和深度卷积神经模型）来表示实体描述的语义，减少数据稀疏性对推理模型性能的影响。

## 2.ConMask
   - 出现原因：为了解决知识图谱中推理新实体的问题，即开放世界知识图谱补全（KGC）任务。
   - 解决方法：使用关系依赖的内容掩码来突出与任务相关的词汇，然后训练一个全卷积神经网络（FCN）进行目标融合。

## 3.Multi-task neural network (MT-KGNN)
   - 出现原因：为了解决现有推理方法忽略了知识图中丰富的属性信息（如年龄和性别等）这一问题。
   - 解决方法：通过编码属性信息来学习实体、关系和属性的表示，MT-KGNN由RelNet和AttrNet组成，分别建模知识图谱的结构和关系，以及实体和相应的属性。

## 4.基于卷积的模型（由 Annervaz, Chowdhury, 和 Dukkipati (2018) 提出）
   - 出现原因：为了解决DKRL编码方案中对文本的语义描述的强调。
   - 解决方法：首先使用DKRL编码方案，然后通过加权求和与注意力机制计算实体和关系向量。

## 5.ConvE
   - 出现原因：为了解决大型知识图谱的推理问题，并提高收敛速度。
   - 解决方法：将实体对（s, r）的嵌入表示转换为矩阵，并将其视为图片以提取特征，使用1-N评分来增加收敛速度。

## 6.ER-MLP-2d
   - 出现原因：为了解决使用预定义评分函数（如ConvE中的）可能在所有数据集上表现不佳的问题。
   - 解决方法：定义了一个基于简单神经网络的评分函数ERMLP-2d，以适应不同数据集。ER-MLP-2d将头和尾的嵌入连接起来，然后使用关系嵌入的大小2d进行翻译，可以实现在不同数据集上的竞争性能。


# 基于循环神经网络的知识推理
## 1.PathRNN
   - 出现原因：为了解决传统方法在处理多跳关系时的局限性，特别是在处理非原子性多跳关系推理时。
   - 解决方法：使用循环神经网络（RNN）来组合路径的含义，推理关于路径中多跳关系的合取（conjunctions）。

## 2.Implicit ReasoNets (IRNs)
   - 作者：Shen, Huang, Chang, 和 Gao (2016)
   - 出现原因：为了解决PathRNN在推理时依赖于人为设计的符号空间关系路径，并且需要单独训练模型的问题。
   - 解决方法：在向量空间中学习关系路径，并与模型训练一起进行，无需任何额外信息，同时提供了理解推理过程的方法。

## 3.Single-Model
   - 作者：Das et al. (2017)
   - 出现原因：为了解决PathRNN模型的三个缺陷：(1) 它只推理关系链，而不是构成路径节点的实体；(2) 它在预测新预测时只采用单一路径作为证据；(3) PathRNN要求为每种关系类型训练和维护模型，这在实际应用中是不切实际的。
   - 解决方法：提出了一个单一模型，它共享所有目标关系的关系类型表示和循环神经网络的组合矩阵，使得相同的训练数据可以用更少的参数表示，显著提高了RNN在大规模知识库中基于Horn子句链推理的准确性和实用性。

## 4.带注意力机制的模型（由 Wang, Li, Zeng, 和 Chen (2018c) 提出）：
   - 出现原因：为了解决多跳推理问题，通过注意力机制加权不同的推理路径。
   - 解决方法：在找到实体之间的推理路径后，根据它们的注意力权重聚合这些路径的嵌入，并基于组合的嵌入推断关系。

## 5.DSKG
   - 出现原因：为了解决三元组（Triples）不是自然语言，且固定表达式（h, r, t）可能无法提供足够的信息进行推理的问题，以及从大量路径中构建有用的长序列的成本高且困难的问题。
   - 解决方法：使用各自的多层RNN分别处理实体和关系，具体来说，DSKG使用独立的RNN单元处理实体层和关系层，因为这种特定于知识图谱的架构能够在关系多样化和复杂时取得更好的性能。此外，DSKG模型不仅预测实体，还有推断三元组的能力。

# 基于强化学习的知识推理


## 1.DeepPath
   - 出现原因：为了解决多跳推理问题，并首次使用强化学习方法来解决这一问题。
   - 解决方法：提出了一种新的强化学习框架，将RL环境建模为马尔可夫决策过程（MDP），并使用TransE和TransH获取实体和关系的表现向量。

## 2.MINERVA
   - 出现原因：为了解决基于强化学习的推理方法中动作空间较大的问题，以及这些方法不能直接应用于更复杂的任务，即当第二个实体未知且必须通过推理获得时。
   - 解决方法：提出了一种神经强化学习方法，通过确定性部分可观察马尔可夫决策过程（POMDP）来减少动作空间，并使用长短期记忆网络（LSTM）编码它过去所做的决策历史。

## 3.MARLPaR
   - 出现原因：为了解决MINERVA在处理1-to-N或N-to-N关系时低估实体选择重要性的问题，即使关系路径正确，路径中填充的不同实体可能导致不同的实体。
   - 解决方法：提出了一种基于多代理和强化学习的路径推理方法，训练两个代理，一个用于关系选择，另一个用于实体选择。

## 4.带三元奖励结构的模型（由 Godin, Kumar, 和 Mittal (2018) 提出）
   - 出现原因：为了解决当前使用强化学习推理知识图谱的方法的局限性，即不仅仅是返回正确或错误的答案。
   - 解决方法：引入了三元奖励结构，对于正确答案给予正奖励，对于不回答问题给予中性奖励，对于代理在采取的步数范围内无法达到候选实体时给予负奖励。

## 5.基于变分推断的模型（由 Chen, Xiong, Yan, 和 Wang (2018b) 提出）
   - 出现原因：为了解决MINERVA假设存在推理路径的问题，而对不存在推理路径的情况则不敏感。
   - 解决方法：提出使用变分推断来处理复杂推理，将“路径查找”和“路径推理”结合起来作为一个整体，从潜在变量图模型的角度来看，将路径视为离散的潜在变量，关系视为观察变量。

## 6.基于RL的知识图谱推理的改进模型（由 Lin, Socher, 和 Xiong (2018) 提出）：
   - 出现原因：为了解决强化学习基础的推理方法的模型可解释性问题。
   - 解决方法：提出了两种建模改进：奖励整形和动作dropout，奖励整形结合了三元组的语义建模能力和基于路径的方法的符号推理能力，而硬动作dropout在鼓励策略采样各种路径方面更有效。




