---
title: 自传
mathjax: true
index_img: /img/zb.jpg
categories:
  - 周报
date: 2024-09-26 16:26:53
tags:
---
自传
我叫宋宇昕，男，汉族，内蒙古师范大学计算机科学技术学院电子信息专业全日制硕士研究生在读，山西省临汾市轰动县大槐树镇永一堡村人，我2000年5月28日出生在一个幸福美满家庭，我的爷爷是共产党员，他严谨谦虚、细致谨慎的工作作风从小就深深地感染着我。他在处理每一件事情时，始终保持着高度的责任感和专注力，不管是大事小事，他都一丝不苟，认真对待。在他身上，我看到了追求卓越的精神和对细节的极致把控，这让我意识到，不论工作还是生活，成功往往来自于对细节的精雕细琢。

2007年5月我进入实验小学，上学前父亲教育我，鲜艳的红玲姐食用革命先辈的鲜血染红的，是少年先锋队的标志，要像解放军战士那样不怕苦，只有最勇敢的人才配戴上它，我始终牢记父亲的教诲，他的言行和谆谆教导深深地影响着我的成长。在他看来，做人要正直、谦逊，同时要心怀理想和信念，积极向上。父亲经常告诉我，要珍惜眼前的学习机会，脚踏实地、一步一个脚印地前行，只有不断努力，才能取得真正的进步。他教导我不仅要关心自己的成长，还要心系集体，懂得为他人、为社会贡献自己的力量。正是在这样的家庭氛围中，我逐渐树立了坚定的人生观和价值观，学会了如何做人做事。

20012年9月，我进入新英中学读初中。随着知识的积累和年龄的增长，我逐渐懂得了，青年人要成长进步必须靠近团组织，主动接受团组织的教育和培养。通过团组织的帮助和自己的努力，2012年5月我光荣地加入中国共产主义青年团。共青团是中国先进青年的群众组织，是中国共产党的得力助手和后备军。当我在团旗下举起右手庄严地宣誓时，心潮澎湃。我下定决心：一定好好学习， 全面发展，在各方面都要起模范带头作用。我要努力把自己培养成为一名跨世纪的社会主义建设者和接班人，为我国的社会主义现代化建设贡献自己的力量。作为新时代的青年，我深知肩负的责任重大，党和国家寄予我们这一代人的厚望。我们不仅要继承前辈们的优良传统，还要在新时代的背景下，勇于创新，开拓进取，适应瞬息万变的社会需求和国际局势，为国家的繁荣富强贡献智慧和力量。

2015年9月，我考入洪洞县第一高中就读。我刻苦学习科学文化知识，积极参加社会实践活动，热情为同学服务。同时，认真学习党的历史和基本知识，增进了对党的了解和认识。在电视上，看到许多共产党员在抢险救灾等危难时刻挺身而出，在日常工作中发挥先锋模范作用，我深刻感受到，共产党员是全心全意为人民服务的先进代表，他们不仅肩负着时代赋予的重任，更在日常工作和生活中发挥着模范带头作用。无论是在关键时刻挺身而出，还是在平凡岗位上默默奉献，党员们始终以人民的利益为出发点，践行着为人民服务的宗旨。他们无私无畏、甘于奉献的精神深深感染了我，成为我学习和追随的榜样。
2019年9月，我考入厦门理工学院。通过学习，我对党的性质、纲领、宗旨、组织原则和纪律、党员件等有了比较系统的了解，提高了对党的认识。我始终坚持以党员标准严格要求自己，认真学习专业知识，积极参加社会实践。以实际行动认真接受党组织的考验。xxxx年x月我被选聘为xxx，在担任学生干部期间，认真履行职责热心帮助同学，用实际行动向党组织靠拢。

回顾走过的路，我深深感到，没有党的教育和培养，就没有今天的我。正是这种思想上、政治上的引导和鼓舞，使我确立起为共产主义事业奋斗终身的政治信仰和为党为祖国为人民无私奉献的崇高品格和追求。我决今后一定加倍地努力学习，用实际行动接受党组织的考验和群众的监督。

自传人：宋宇昕

